（溜池(ためいけ)）ヤバ さっき行った店
星１.５でした
（長井(ながい)）１.５？
（溜池）見たことない こんなの
悪くなかったと思ったけどね
（ゆず）いったん リセットしたい
（健斗(けんと)）
「ちりがみくん」やめるってこと？
やめないよ
自分をリセット
ああ…
（携帯電話の通知音）
-（北浜(きたはま)）なーっ！
-（健斗）びっくりした
（北浜）堂島(どうじま)さん 深田(ふかだ)先生が！
（堂島）あっ？
何だ？
これ
何じゃ こりゃ！
（桔川(きっかわ)）先生にしか
（桔川）深田ゆずにしか描けない
漫画を描いてほしいんです
（ゆず）私にしかできない漫画は
描きたいです
（堂島）高坂(こうさか)くん
これどういうこと？
は… はい
“はい”じゃないよ！
事前に
何も察知できてないなんて
担当編集者としての自覚ある？
高坂くんだから安心して
うちの大黒柱を任せていたんだよ
こんなにあっさり
出し抜かれるなんて
ただの慢心だろ！
あっ 長井ちゃん
光学館(こうがくかん)に知り合いいたっけ？
（長井）ああ…
１人思い当たる気が…
（堂島）いたよね？
うん 電話して うん
いつから こんな話 進んでたの？
どんな作品？
「ちりがみくん」と被んの？
ねえ 何でもいいよ
具体的な情報ないの？　あるの？
ないの？　何やってんだよ もう！
（長井）堂島さん それ以上は…
長井ちゃんも長井ちゃんだよ！
ちゃんと手綱つかんでおかないから
こんなことになんだろ！
な… ナメられてんだよ！
とにかく「ちりがみくん」の人気と
クオリティーは絶対に落とすな！
深田ゆずの主導権を
向こうに持ってかれるなよ！
分かりました
クソ！　もう！
貫井(ぬくい)先生の連載も終わるし！
♪～
トラブル連発で
俺の胃がなくなるよ！
ジュワーって もう そのうち
-（星(ほし)）は？
-（堂島）歯じゃないよ！
胃だよ！
何だよ 歯がジュワーって！
（星）貫井先生 やめるんですか？
え？
～♪
（タップ音）
“どこにもいません”か
-（堂島）高坂くん
-（健斗）あっ びっくりした
深田先生に連絡してたの？
（健斗）え… ええ まあ
ミスターリスク回避も
形なしじゃない
あの… 今回の件
本当に申し訳ありません
僕がもっとしっかり
深田先生を見ていれば
仕方ない！
えっ？
深田先生は
うちの専属契約じゃないし
こういうこともあるってことだ
それだけだよ
でも 業界最大手の光学館と
ガチンコ勝負になるなんて
燃えてくるじゃない？
えっ？
俺 こういう逆境っていうの？
絶体絶命っていうの？
なんか燃えてくるんだよ
一周回って
ほら！
だから もうそんな顔するな
いや～ これから忙しくなるぞ
こういう時こそ
楽しんでいかなきゃ
ハハハハッ ハハハッ
（星）切り替え 早すぎない？
うわーっ びっくりした
星くんまで何？
いや 編集長
切り替え 早いなあって
ああ そうだね
でも こんなことになるなんて
思ってませんでした
俺もだよ
えっ？
貫井先生がやめるの
知ってたんですよね
ああ
どうして
教えてくれなかったんですか？
よく考えたら
僕が本棚ごと漫画
もらったりしたのが悪かったんです
貫井先生がかわいそうです
今 気づいたの？
えっ？
（一平(いっぺい)）にしても珍しいな
健斗が後輩 連れてくるなんて
今の子らは
ほら タイパとか言うて
上司の飲み会とか断るらしいで
なんかＺ世代の偏見ありありで
ウザいんですけど
ウザいって俺もＺ
もういいです 絡まないでください
（健斗）うっ… まあまあ まあ！
はいはい
ったく…
うちのバイトのＺ世代も
知らん間にしれって辞めよったしな
え？　いたっけ？　バイト
それがおったんよ
なあ
何あれ？　変なヤツ なあ
どうだっていいですよ そんなこと
え？
それより 貫井先生のことです
今からでも
何とかならないんですか？
うん 星くんのせいじゃないから
いや だったら…
貫井先生 調子悪かったろ？
ここんとこ ずっと
だから 遅かれ早かれ
連載は一回終わりにしたほうが
よかったんだよ
いや それを何とかするのが
編集者じゃないんですか？
限度があるんだよ
また何か起こされたら
そのたびに
俺たちが引っかき回されて
そのうち他の業務にも支障が出る
だから事前に回避しただけ
それは出版社の都合ですよね
作家の気持ちは
どうなるんですか？
え？
せめて今の連載だけでも
貫井先生 続き
描きたかったと思います
俺たちは別に
貫井先生を見捨てたくて
連載中止したわけじゃないよ
様子を見て
貫井先生が落ち着いたら
またシーズン２みたいにして
連載復活する道だってある
でも いざ復活って時に
忘れられちゃってたら
どうするんですか？
それは貫井先生の力を
信じるしかないんじゃないかな？
それって やっぱ
こっちの都合じゃないですか？
それで貫井先生の作品への思いが
封じ込められるなんて
編集者って そういうことするのが
仕事なんですか？
俺も嫌だよ
そういう損得勘定みたいなことで
仕事しなきゃいけないのは
でも 仕事だから
割り切ってやってる
好きじゃないから
できるんじゃないかな
だから 好きなことは
仕事にしないほうがいいんだよ
高坂さん
それ 絶対 間違ってますよ
そんなに この仕事が嫌なら…
辞めればいい？
いや—
好きになったほうがいいですよ
この仕事
（チャイム）
（溜池）では 始めましょうか
まず 率直に本島(もとしま)さんは
どんな漫画が描きたいの？
（りん）えっと…
とりあえず連載… が夢で…
連載？　内容は？
え～ 内容は…
う～ん…
何でもいいっていうか
売れてる雑誌で連載できれば…
えっ じゃあ
連載ができればいいってこと？
何か他にやりたいことは？
本島さんの夢
もう かなっちゃってる状態だと
思うんだけど
あ… いや あの えっと…
はい とりあえず分かりました
（みなみ）いくつか こちらで
プロットを作ってみたので
目を通してみてください
ここから 本島さん自身の力が
最大限に生きる作品を
作れたらと思っています
（溜池）どう？　やれそう？
あ…
ああ！　こっちこっちこっち
もうどんだけ時間かかってんのよ
遅くなってすみません
え～ 私のアシスタントとして
一緒に本島さんを担当します—
弊社の星です
星先輩
（溜池）え？　星先輩？
（みなみ）知り合い？
あっ 大学の
漫画サークルの先輩です
そういうことは早く言いなさいよ
いや 聞かれなかったんで
本島も言ってなかったの？
聞かれなかったんで
もう 早く座って座って
すみません
（健斗）うまく いってんのかな？
う～ん…
あっ？
え…
え… まさか…
-（社員）北浜くん
-（北浜）はい
（りん）やっと ホッとしました
え？
私 ああいう知らない人っていうか
特に大人とか無理で
しかも年上の女性って
ホント緊張するんですよ
星先輩が来てくれて安心しました
それはよかった
星先輩が担当なら安心です
え？　何で？
漫画がすごく好きだから
漫画のことなら
星先輩が一番信用できます
唯一ライバルだと思ってました
“思ってました”か
商業誌デビューのりん先輩
おめでとうございます
ありがとうございます
私はこれしか… 漫画しかないんで
漫画しかできないんで
どうしても
商業誌デビューしたかったんです
全然 授業受けてなくて
単位どうするんだって
親にも怒られてて
漫画 描いてたから？
そうです
バカだな
でも描かないと上達しないから
描いて描いて 描きまくらないと
バカだよ
描きながら
先輩のこと考えてました
負けたくないって
負けないような作品描かなきゃって
そうでないとデビューなんて
できないよなって
あのさ
やっぱバカだよ
今のそれ 本島が考えてたこと—
さっきの２人に
全然 伝わってないと思う
やっぱそう思いますか？
とりあえず伝えなきゃですよね
あっ やっぱり！
え？
事故があって渋滞で
バス遅れてるみたい
ＳＮＳに写真あげてる人がいる
あ… どうしよう
お迎え 間に合わないかも
え？　どうしたの？
保育園のお迎えが
今日は母も出かけてて
-（溜池）ええっ？
-（みなみ）もうタクシー拾います
ああ ちょっと待って
タクシー乗ったって
結局 渋滞 一緒だよ
ああ そっか
こんな時は 頼んじゃえばいいのよ
え？
いるじゃない １人
編集部に
絶対に仕事を断らない男が
（健斗）
ホント助かりました ビデオ通話
保育士さん
なかなか信じてくれなくて
はい
はい お迎えお待ちしてます
では
ママ すぐ迎え来てくれるって
（このみ）すぐっていつ？
う～ん 分かんないけど
そんなに時間かかんないと思う
思いたい ハハッ
それまで おにいちゃんちで…
あれで遊ぶ
え… あっ ちょっと
荷物危ないって
ちょ ちょ ちょ ちょ ちょ…
これ 荷物危ないから はい
帽子取って 水筒取って
はい リュック
はい 行っといで
あっ
不審者
-（健斗）え？
-（ゆず）この人 不審者です！
あっ… ちょっと待って
（転ぶ音）
よいしょ
その子 誰？　何してんの？
ああ だから これは その…
（このみ）あっ ゆずちゃん
え？　あっ このみちゃん
えっ 知ってんの？
そっちこそ
あ… その 預かったんだよ
みなみさんから？
え… 何で？
-（健斗）みなみさん？
-（ゆず）何？
あっ いや その…
今日 かきぬ…
鈴木(すずき)さん 打ち合わせ先で
渋滞に巻き込まれてさ
ママ お仕事で帰り遅くなるって
-（ゆず）そっか
-（健斗）だから言っただろ？
今から
このおじさんのおうちに行くの
おじ…
（ゆず）そうなんだ
（このみ）
ゆずちゃんも 一緒に遊ぼ？
（ゆず･健斗）え？
ゆずちゃんも おうち行こう
ねえ 行こうよ～
気まず…
おじさんち 結構きれいだね
おじ…　あ… ああ
フフフッ
フフッ
（健斗）何だよ
おじさんだって
これくらいの年の子からしたら
当然だろ
あれ これは？
ああ とりあえず買ったんだよ
うち 子供向けのもんなんて
何もないし
４歳の女の子
どう面倒みたらいいか
分かんないからさ
（ゆず）こんな ほんのちょっとの
時間のために？
バカにしてろよ
（ゆず）え… してないよ
え？
（このみ）
あっ 「ちりがみくん」！
そうだ！
ちりがみくんが あんじゃん
ねえ おじさん
このみ おなかすいた
しまった
夕飯のこと 何にも考えてなかった
ありもんで パパっと作ってよ
俺が？
そりゃそうでしょ
ここ 健斗のうちなんだから
ったく… えっ？
（ゆず）なんか変な感じ
何が？
自分の描いた漫画
目の前でファンが読んでる
間違いなく
一番のファンだね
うん
私 「ちりがみくん」好きだよ
やめたいわけじゃない
もう一度 本気になりたい 私
「ちりがみくん」は
ちゃんと続けるし
「コミックブーン」の編集部に
迷惑かけるつもりないから
うん
はい
え？
ん？　はい
いや 皮むいてよ
え？
タマネギの　得意じゃん 料理
ん… いや…
お弁当 作ってくれたじゃん
あん時 タマネギ使ってないのに
いいじゃん　あの… あれね
皮 一人前 ペッてむいて
ビッて切ってくれれば
ウフフッ できないよ
（健斗）よし
-（健斗）どう？
-（ゆず）おいしい？
-（このみ）おいしい
-（健斗）おお よかった フフッ
このみちゃんはオムライス好き？
-（このみ）うん 大好き
-（ゆず）うん フフフ
健斗は好き？
ん？　う～ん…
好きでも嫌いでもって
考えたことないかな
なんか 健斗ってダッセー！
え？
ダッセー！
何だよ 一緒に
-（ゆず）ねえ
-（健斗）ハハハッ
（ゆず）光学館の担当が
桔川さんっていうんだけど
すごいんだよ
私の好きなこと描いていいって
売れなくてもいいって
ホントかなって思うけど
説得力があるの
（健斗）ふ～ん
だから きっと自分の描きたいもの
描けると思う
-（ゆず）そしたら…
-（健斗）それ…
男の人？
え… そうだけど
♪～
そうなんだ
え… そこ気になる？
それは…
気になるとこ
そこなんだ
何？
健斗って
やっぱりダッセー
何だよ
フフッ
（携帯電話の通知音）
（星）はや！
もうできたんだ
何だよ これ
すごいじゃねえかよ
私はこれしか…
漫画しかないんで
漫画しかできないんで
ああ…
俺 何やってんだろ
～♪
ハァ…
あ～あ…
俺 何やってんだろ
星くん？
何言ってるの？
気持ちが固まりました
星たける 本物の星になります